# Browser Developer Tools

## Консоль

- $_ ← хранит последний результат вычисления в консоли
- $0…$4 в консоли запоминаются DOM элементы во которым кликали. В $0 будет последний элемент. Это нужно чтобы манипулировать нужной DOM нодой и не искать ее.
- copy(object) - функция в консоли копирует js объект в буфер обмена, а потом в другом приложении его можно вставить.
- console.table(object) - позволяет вывести массив или объект ввиде таблички, а потом его сортировать.
- Ctrl - L - очистка консоли

## Вкладка Sources

{ }  - отформатированный код.

Conditional Breakpoint (условная точка останова - Внутри браузера можно задать условие для срабатывания точки останова)

Можно в условие записать console.log

Coverage в Safari показывает какая часть кода на текущий момент выполнилась

Safari показывает типы которые передавались ( Type profiling )

Issues filter - оставляет только те файлы в которых были ошибки или warrnings

Filesystem в хром - позволяет разрабатывать прям в developer tools хрома.

Overrides - позволяет сохранять локально файлы, которые грузятся из сети. Его можно отредактировать, а потом хром загрузит файл из локального окружения уже измененные.

cmd - O - универсальное окно поиска по файлам, строкам, символам.

Breakpoint по аякс запросам и изменениям в DOM

View / edit listeners - глобальный список обработчиков событий, можно посмотреть, где тот или иной код.

Event listener Breakpoints - можно поставить брейкпоинт на событие в целом.

## Вкладка Network

Рисуются запросы к бэкенду (аякс запросы, запросы за картинками, запросы за шрифтами)

Здесь же JavaScript стэк вызовов, чтобы увдиеть кто вызывал запрос и откуда. Можно кастомизировать колонки

Значек вайфай - возможность замедлять сеть, эмулировать медленное соединение.

Стэк инициатора запроса - посмотреть откуда идут запросы.

Мощный фильтр.

Есть возможность генерировать fetch запрос для среды разработки.

## Вкладка Profiler / Perfomance

Общий ход загрузки, network, скриншоты.

Цветовое кодирование показывает, чем был занят браузер в промежутки времени.

Rendering - рендеринг изображения

Painting - отрисовка его на экране

Детализация выбранного интервала времени.

## Вкладка Memory

Анализирует память на JS. Можно посмотреть сколько памяти и на какие задачи выделялось.

В Flame показывается не время, а размер памяти в KB

## Вкладка Localdata

Собраны все места в которых приложение может локально на машине пользователя сохранить данные ( cookie, local storage, service workers, session storage, index DB, webSQL)

Посмотреть, по редактировать, почистить, 

## Вкладка Layers

Браузер некоторые DOM элементы выделяет в отдельный слой и если там происходят какие либо трансформации перерисовывает только его.

## Вкладка Security

Анализирует как страница работает с https

## Вкладка Lighthouse

Измеряет как эффективно страница грузится, как эффективно реализовано Accesibility